Main kuda-kudaan.
Saatnya main kuda-kudaan!
Ayahanda, ayo!
- Apakah menyenangkan?
- Iya.
Putra Mahkota, makanlah.
Apakah enak?
Ada apa?
Panggil tabib istana!
- Cepat panggil tabib istana!
- Cepat tolong.
- Putra Mahkota.
- Pangeran Ketujuh.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 2=
Putri Zhaoning memasuki ibu kota.
Apakah riasan khas Barat Laut
juga akan dibawa ke sini?
Entah Kaisar akan menjodohkan
Putri Daerah Barat Laut
dengan pangeran yang mana.
Pokoknya, selain Putra Mahkota
yang berumur pendek itu,
semua pangeran lain mempunyai peluang.
(Paviliun Tingyun)
Ayo, semuanya lebih cekatan!
(Selamat atas pernikahan)
Di hari pernikahan
(Raja Yu, Raja Lie)
(Raja Xin, Raja Ning,)
Putri Daerah,
(dan Putri Zhaoning)
seluruh kota pasti
akan dihiasi lampion dan kain merah.
Tidak peduli sebanyak apa pun
lampion dan kain merah,
pasti akan tetap kurang untuk dijual.
Tuan, mau membeli apa?
Tuan,
(Selamat atas pernikahan Raja Yu)
kulihat, kau sudah lebih dulu
(Raja Lie, Raja Xin)
menyiapkan kain merah
(Raja Ning, dan Putri Zhaoning)
untuk semua pangeran.
Namun, kenapa tidak ada
untuk Putra Mahkota?
Pelankan suara Anda.
Itu pantangan.
Siapa yang tidak tahu bahwa
Putra Mahkota terkena racun mematikan?
Mana mungkin Putri Daerah
akan menikah dengannya?
Tuan, kau sungguh berpengetahuan luas.
Tentu saja. Di sepanjang jalan ini,
akulah yang paling pandai menilai.
Tuan membutuhkan apa?
(Pos Peristirahatan Suzhou)
Tampaknya, Pangeran pulih dengan baik.
Aku jadi bisa tenang untuk menyerahkan
Pangeran kepada gubernur setempat.
Apa maksudmu?
Pangeran adalah pria asing.
Aku menolong Pangeran kemarin
karena keadaannya benar-benar mendesak.
Kini, nyawa Pangeran
sudah tidak lagi terancam.
Sudah seharusnya aku menjaga jarak.
Shen Xihe, aku sudah diburu
sejak di Guangling.
Saat nyawaku di ujung tanduk,
kebetulan aku bertemu denganmu.
Jangan beri tahu aku
bahwa ini hanya sebuah kebetulan.
Kau juga tahu, kau dipanggil kembali
ke ibu kota kekaisaran untuk dinikahkan.
Kau membuatku berutang nyawa kepadamu
dan hidup bersamamu setiap hari.
Kenapa?
Sekarang, kau mau
memainkan sandiwara tarik-ulur lagi?
Tarik-ulur?
Apakah Pangeran lupa?
Kemarin, Pangeran sendiri
yang melempar liontin giok itu kemari.
Bicara soal kedudukan,
Pangeran masih kalah dari Putra Mahkota.
Bicara soal nama baik,
Pangeran masih kalah
dari Pangeran Kedua.
Bicara soal paras, Pangeran bahkan kalah
dari Pangeran Keenam.
Bicara soal kemampuan,
Pangeran juga tidak sebanding
dengan Pangeran Kelima
yang merupakan kakak kandung Pangeran.
Kenapa aku harus tertarik kepadamu?
Kau sungguh lancang.
Kau sudah menyelamatkanku.
Aku tidak akan membuat perhitungan
denganmu hari ini.
Pangeran tidak perlu
merasa berutang budi.
Anggap saja kita tidak pernah bertemu.
Mari berpisah di sini.
Pangeran.
Saya sudah mengikuti petunjuk arah
dan berhasil menemukan bunga Yushuang,
tapi tempat persembunyian itu
sudah dibongkar orang.
Catatan Yanzhi
juga menghilang tanpa jejak.
Mengenai pelakunya,
saya belum berhasil menemukannya.
- Siapkan kuda.
- Pangeran.
Kuda kita sudah
dibawa kabur oleh mereka.
Hanya ini yang tersisa di kandang kuda.
(Lukamu parah,
tidak boleh menunggang kuda)
Bunga itu pasti berada di tangannya.
Aku sungguh sudah meremehkannya.
Shen Xihe,
awas saja kau.
(Putra Mahkota, Xiao Huayong,
Raja Ning, Raja Ding)
(Raja Yu, Raja Lie, Raja Xin)
Putri Daerah, kenapa rasanya Anda
seperti mengenal para pangeran ini?
Informasi yang Putri Daerah dapatkan
bahkan lebih cepat dari saya.
Jika memahami diri sendiri,
tapi tidak memahami lawan,
peluang menang dan kalah
akan berimbang.
Jika tidak memahami lawan
maupun diri sendiri,
setiap pertempuran pasti penuh bahaya.
Seorang wanita yang salah memilih suami
ibarat memasuki hutan yang salah.
Jalan yang dilaluinya akan penuh duri.
Maka dari itu, harus segera
mencari jalan keluar.
Pangeran Kedua, Raja Ning.
(Jika Putra Mahkota gagal naik takhta)
Pangeran Keempat,
(akan dilengserkan)
Raja Ding.
Raja Yu, Pangeran Keenam.
Di antara ketiga pangeran ini,
Raja Ning yang paling berpengaruh.
Didukung oleh pejabat senior
selama tiga pemerintahan,
Kementerian Hukum,
dan Kementerian Ritus.
Raja Lie, Pangeran Kesembilan
saat ini adalah
putra kedua dari Selir Tinggi Rong.
Meski masih muda,
kedudukannya sangat tinggi.
Raja Lie berjiwa muda
dan penuh semangat.
Di medan perang, dia pasti
akan menjadi jenderal yang tangguh.
Yang terpenting adalah
ada Kakak Kelima yang merancang
siasat untuknya di belakang.
Pangeran Kelima, Raja Xin
memang sangat berbakat.
Namun, setelah Ratu Xin meninggal dunia,
dia menjadi putus asa,
memilih vegetarian, dan memuja Buddha.
Dia tidak lagi memedulikan urusan dunia.
Kakak Kelima selalu ambisius.
Semua orang mengira, dia hidup tanpa
bersaing dengan siapa pun selama ini.
Namun, mereka lupa
bahwa sebelum Gu Qingzhi meninggal,
Kakak Kelima sangat tegas
dan penuh perhitungan.
- Dia pasti akan muncul kembali.
Qing.
(Papan Arwah Mendiang Istri, Nyonya Gu)
Aku yang salah
karena gagal melindungimu waktu itu.
Hari ini, aku mengeksekusi
69 anggota Keluarga Gu.
Apakah kau membenciku?
Kenapa harus membencimu?
Keluarga Gu sangat berkuasa di istana.
Keluarga Fan sudah lama
ingin secepatnya mengingkirkan mereka.
Kemampuan Ayah tidak
sebanding dengan mereka
sehingga harus menerima kekalahan.
Gu Qingzhi,
kau tidak berperasaan
dan berdarah dingin.
Hanya dengan tidak melibatkan perasaan,
wanita di dunia ini
baru bisa hidup bahagia dan bebas.
Bagaimana Pangeran akan menghukum
aku yang berhasil lolos ini?
Aku sudah memohon kepada Ayahanda.
Kau akan tetap menjadi istriku.
Sungguh keputusan yang tidak bijaksana.
Melindungi seorang wanita berdosa
yang tidak berkuasa
dan hanya bermodal rupa tanpa kekuatan,
bukan hanya akan menambah musuhmu,
tapi juga bisa membuat Pangeran
dan orang kepercayaanmu saling menjauh.
Seharusnya, Pangeran membunuhku
dengan tanganmu sendiri.
Qing,
aku bersumpah demi nyawaku
bahwa aku pasti akan melindungimu
seumur hidup.
Perasaan Pangeran
ditakdirkan untuk berakhir sia-sia.
Ini arak Sangluo yang dikirim khusus
oleh Keluarga Fan.
Arak berkualitas yang langka.
Qing!
(Qing)
Rencana yang kau buat
dengan mempertaruhkan nyawa,
yang membuat Keluarga Fan
ikut dikubur bersama Keluarga Gu,
sudah kubantu selesaikan.
Aku akan selalu menemanimu
sampai aku mati.
Raja Xin, Raja Lie disergap.
Putri Zhaoning menyelamatkannya,
tapi membawa pergi Catatan Yanzhi.
Segera antar Raja Lie
kembali ke ibu kota.
Rebut kembali Catatan Yanzhi
bagaimanapun caranya.
Baik.
Cepat!
Dari penampilannya,
mereka seperti bandit.
Mereka ini orang-orang
yang sangat brutal dan kejam.
Putra Mahkota, apakah perlu dibantu?
Tentu saja.
Meski Putri Zhaoning cerdas,
bagaimanapun, dia tetap
seorang gadis yang lemah lembut.
Dalam situasi seperti ini,
mana mungkin dia tidak panik?
Tunggu.
Putri Daerah sepertinya tidak berada
dalam kereta.
Bubar!
Putra Mahkota,
Putri Daerah tampaknya
tidak membutuhkan pertolongan kita.
Pengejaran hari ini ternyata sudah
lebih dulu diperkirakan olehnya.
Sudah lama kudengar bahwa
Putri Zhaoning sangat dimanjakan.
Bagaimana dia bisa tetap tenang
saat menghadapi situasi genting?
Ini namanya perhitungan matang.
Lebih tinggi daripada sekadar
tetap tenang menghadapi situasi genting.
Untuk sementara,
para bandit sudah diatasi.
Putra Mahkota,
Putri Daerah seharusnya sudah bisa
melanjutkan perjalanan.
Tegas dan langsung seperti ini
bukanlah gaya Xiao Changqing.
Putri Daerah sungguh mahir
memperkirakan situasi.
Para bandit sudah berhasil diusir.
Tidak semudah itu.
Xiao Changqing selalu berpikir matang
sebelum bertindak.
Jika gagal menghadapi kita,
Biro Pemerintahan
akan dikerahkan untuk mengepung.
Sesuai rencana Kakak Kelima,
pemerintah akan mengirim pasukan
untuk membasmi bandit
dengan dalih yang sah.
Putri Daerah akan terbunuh
secara tidak sengaja.
Pasukan pemerintah diperintahkan
untuk membasmi bandit.
Siapa yang tidak meletakkan
senjata dan menyerah
akan dibunuh tanpa ampun.
Biro Pemerintahan benar-benar
datang untuk membasmi bandit.
Semuanya sesuai prediksi Putri Daerah.
Putra Mahkota, apakah kita perlu...
Siapa kau?
Beraninya membunuh pasukan pemerintah.
Ini kejahatan yang akan dihukum mati.
Inspektur Kekaisaran
sedang menjalankan tugas.
Siapa pun yang berani menghalangi
(Inspektur Kekaisaran)
akan dibunuh tanpa ampun.
Saya diperintahkan ke sini
untuk membasmi bandit.
Tidak menyangka akan mengganggu
Inspektur Kekaisaran.
Mohon maafkan saya.
Inspektur Kekaisaran?
Inspektur Kekaisaran adalah
pasukan pengawal rahasia
paling tersembunyi di sisi Kaisar.
Jumlahnya ada 13 orang.
Mereka memegang Lencana Komando Militer,
memiliki wewenang
untuk menggerakkan pasukan,
dan bisa langsung memenjarakan
pejabat di bawah pangkat tiga.
Para pejabat sipil dan militer ketakutan
hanya dengan mendengar nama mereka.
Hanya Kaisar yang mengetahui
identitas asli mereka.
Semua bandit sudah berhasil diringkus.
Kalian sudah seharusnya kembali
untuk melapor.
Baik.
(Aroma ini...
Lagi-lagi wewangian Tagara.)
Kalian mau ke mana?
Jawab, Tuan.
Saya dan rombongan hendak
memasuki Kota Guangwu.
Tidak disangka malah bertemu bandit.
Kalau begitu, cepatlah berangkat.
Jika terlambat,
gerbang kota akan ditutup.
Mundur!
Terima kasih atas bantuan Tuan.
Saya pamit.
Inspektur Kekaisaran mendadak muncul,
bahkan menolong kita.
Inspektur Kekaisaran
tidak pernah berhenti demi siapa pun.
Kejadian hari ini
sungguh jarang terjadi.
Wewangian Tagara di tubuhnya adalah
kualitas terbaik.
Sebanyak 50 gram saja
bisa bernilai 100 tahil emas.
Kenapa seorang pengawal rahasia
bisa menggunakan barang semahal ini?
Selain itu, aroma tubuh
Inspektur Kekaisaran ini
sama persis
dengan aroma tubuh Hua Fuhai.
Ini terlalu kebetulan.
Putra Mahkota.
Putra Mahkota, kenapa Anda
tidak memanfaatkan kesempatan
untuk merebut kembali Catatan Yanzhi
dari tangan Putri Daerah?
Jika dia tidak rela sepenuhnya,
ingin mengambil Catatan Yanzhi darinya
bukanlah hal mudah.
Bagaimana dengan Simpul Xianren?
Meski Putra Mahkota
belum membutuhkannya,
itu bisa dijadikan
hadiah ulang tahun untuk Ibu Suri.
Simpul Xianren berbentuk
simpul hati yang saling terikat
dan melambangkan cinta abadi.
Bagaimana bisa itu diberikan
kepada Ibu Suri?
Tamat sudah.
Putra Mahkota yang sangat bijaksana
sepertinya akan tumbang.
Bukan karena aku jatuh hati.
Rasanya seperti ada satu bulan
yang terang dan indah di langit.
Jika tidak mengapresiasinya,
berarti aku tidak mempunyai selera.
Putra Mahkota, racun Anda kambuh lagi.
(Kediaman Raja Xin)
Kenapa Kakak mengutus orang
untuk memburu Putri Zhaoning?
Dia mencuri Catatan Yanzhi
dari tanganmu,
tapi kau masih melindunginya.
Adipati Wei setia kepada Kaisar
dan mencintai negara.
Dia adalah seorang menteri yang adil.
Memangnya kenapa
jika Putri Daerah mengambilnya?
Kau menghadapi bahaya sendirian
dan bersusah payah
mendapatkan Catatan Yanzhi,
sebenarnya untuk apa?
Menghadapi musuh di medan perang
bukanlah hal yang sulit bagimu.
Namun, kau malah sulit melawan
intrik dan siasat licik
para pejabat berkuasa.
Dengan memanfaatkan Catatan Yanzhi,
kita bisa membasmi para pejabat korup
di istana sampai ke akar-akarnya,
lalu membangun kekuatan sendiri.
Maka, fondasimu baru bisa stabil.
Kak,
aku sudah mengatakannya berulang kali.
Aku tidak ingin terlibat
dalam urusan pemerintahan.
Saat ini, kau hanya seorang
Jenderal Pangkat Tinggi
Pasukan Pengawal Kekaisaran.
Kau tidak mempunyai pijakan di istana.
Lalu, bagaimana kau bisa melindungi
orang yang kau pedulikan?
Pangeran, rombongan Putri Zhaoning
sudah hampir tiba di ibu kota kekaisaran
melalui jalur air.
Kak, jangan sampai menyakitinya lagi.
Kau tidak tega?
Bukan.
Wanita itu tidak berperasaan.
Aku justru sangat membencinya.
Mereka terlalu dekat
dengan ibu kota kekaisaran.
Tidak peduli kau menyukai
atau membencinya,
dia tidak bisa disentuh untuk sementara.
Tuan Nakhoda,
kapan kapal bisa berangkat?
Satu jam lagi.
Jika penumpangnya banyak,
- Putri Daerah,
- kapal bisa segera berangkat.
- kami akan membeli bunga.
- Tunggu, ya.
Nona, mari dilihat-lihat.
Silakan beri perintah kapan saja.
- Bunga ini indah sekali.
- Iya.
- Lihat sebelah sana, ramai sekali.
- Ayo, kita lihat ke sana.
- Ayo.
Kau terluka.
Mana pemilikmu?
Ternyata kau juga sendirian, ya.
Kalau begitu, kubawa kau pulang, ya?
Namamu Duhuo saja.
Tampaknya kau sangat menyukai nama ini.
Putra Mahkota,
Anda melindungi Putri Daerah
sepanjang perjalanan.
Meski tidak mengharapkan balasan,
setidaknya mintalah ucapan terima kasih.
Alhasil, Anda malah diam-diam
melihatnya dari sini.
Putri Zhaoning ini
bukan hanya bermuka dua.
Dia benar-benar rubah kecil
yang mempunyai
banyak kepribadian.
Tidak peduli dia rubah atau harimau,
setelah mendapatkan Catatan Yanzhi,
sebaiknya kita menghindarinya.
Tianyuan,
dia sangat cantik saat tersenyum.
Putra Mahkota,
apakah Anda tidak merasa
bahwa Putri Daerah tampak
sangat penuh perhitungan,
- bahkan agak menakutkan?
- Menakutkan dari mana?
Padahal,
dia menggemaskan.
Bagus.
Ambil ini. Ini bagus.
Sebelah sini.
Ramai sekali.
Berhati-hatilah.
Ini, ambillah. Ini punya kalian.
Ayo, kita lepaskan lampion ke sungai.
Putri Daerah, hari ini bertepatan
dengan Festival Lampion.
Rakyat menggunakan kesempatan ini
untuk berdoa agar setiap tahun
selalu berlimpah rezeki.
Putri Daerah, ia menggemaskan sekali.
Apakah Putri Daerah
sudah memberinya nama?
Namanya Duhuo.
Kenapa Putri Daerah memberi
nama seaneh ini kepada kucing?
Saat semua bunga gugur,
hanya aku yang tetap hidup.
Apakah tidak bagus?
Bagus.
Silakan kalian menikmati lampion.
Aku mau kembali untuk beristirahat dulu.
Bagus.
Permisi, apakah ini
kapal Putri Zhaoning?
Maaf, siapa Tuan?
(Mahkamah Agung)
Aku adalah Wakil Kepala Mahkamah Agung,
Cui Jinbai.
Salam kepada Putri.
Ada urusan apa Wakil Kepala Cui
ingin menemuiku?
Aku menunggu Putri Daerah di sini
untuk menyelidiki kasus
pelayan buronan bernama Linglong
dan ingin menanyakan beberapa hal.
Tenang saja. Aku tidak akan mengganggu
waktu Putri Daerah terlalu lama.
Silakan.
Apa makanan kesukaan
Putri Daerah sehari-hari?
Aku menyukai makanan yang ringan
dan tidak suka yang berminyak.
Tidak ada makanan khusus
yang menjadi kesukaanku.
Apa yang Putri Daerah lakukan
saat luang?
Hanya beberapa kegiatan biasa
seorang gadis bangsawan.
Meracik wewangian, menjahit, menyulam,
membaca, dan menulis.
Apa hobi Putri Daerah
dalam kehidupan sehari-hari?
Jika bicara soal hobi,
aku sering mengumpulkan
bunga dan tanaman langka,
lalu menikmati aromanya
dan mengaguminya.
Akulah yang memakai bunga Dendrobium
dan berikat pinggang Asarum.
Kupetik setangkai bunga dan kuberikan
kepadamu sebagai ungkapan rindu.
Putri Daerah sungguh mempunyai
selera yang anggun.
Namun, apa hubungan semua itu
dengan penyelidikan kasus?
Linglong adalah
pelayan pribadi Putri Daerah.
Dia sangat memahami hobi
dan kebiasaan Putri Daerah.
Aku takut ada orang yang memanfaatkan
hal-hal kecil seperti ini.
Itu sebabnya, aku memberanikan diri
untuk mencari tahu.
Apakah Putri Daerah suka
berjalan-jalan dan menikmati alam?
Kau lebih menyukai
pemandangan gunung atau perairan?
(Lagi-lagi wewangian Tagara.)
Wakil Kepala Cui,
tidak perlu menjaga jarak.
Bagaimana jika kau menginterogasiku
di kapalku?
- Bagus.
Kenapa Wakil Kepala Cui
memakai topi berkerudung?
Berhubung bergegas ke sini,
wajahku terbakar matahari.
Jadi, penampilanku kurang pantas.
Mohon Putri Daerah memakluminya.
Wakil Kepala Cui menangani
perkara pidana dan urusan peradilan.
Aku ingin tahu,
jika ada yang menyamar
sebagai pejabat istana,
apa hukumannya?
Wewangian ini beracun.
Dicambuk, dipenjara, atau dipenggal,
pilihlah salah satu.
Kau berpura-pura?
Aku hanya akan jujur
kepada orang yang kusukai.
Jika Putri Daerah bersedia...
- Putri Daerah.
- Lepaskan Putri Daerah.
Putra Mahkota.
Bagian mana yang tidak nyaman?
Putri Daerah menaburkan
bubuk wewangian yang bisa
membuat orang mati rasa.
Lalu, bagaimana jika obat bius ini
membahayakan tubuh?
Dia tetaplah gadis
yang baik hati.
Untuk melindungi diri,
dia seharusnya memakai racun.
Sama seperti Hua Fuhai,
lagi-lagi wewangian Tagara itu.
Sayangnya, yang kucampur ke dalam
bubuk wewangian adalah obat bius.
Jika racun, pasti lebih baik.
Anda masih merasa tidak puas karena dia
tidak meracuni Anda sampai mati?
Dia tahu aku menyamar,
bahkan membongkar identitasku
secara langsung.
Dia lebih seperti
belahan jiwaku.
Belahan jiwa? Tunggu sebentar.
Apakah Putra Mahkota menyukainya?
Seorang putra mahkota
yang bertubuh lemah
dan tergila-gila pada cinta.
Tidak ada yang lebih baik
dari penyamaran ini.
(Shangjing, Ibu Kota Kekaisaran Xing)
Mari dilihat-lihat!
(Kedai Teh Ningxiang)
Tuan-Tuan.
Mari. Silakan duduk di dalam.
Tuan, teh sudah siap.
Ayo, sebelah sini.
Hati-hati.
Itu, di sana.
Putri Daerah, ramai sekali.
Putri Daerah beserta rombongan
sudah memasuki ibu kota kekaisaran.
Putra Mahkota, saatnya berangkat.
Minggir!
Apakah kalian semua mau mati?
Cepat minggir!
Minggir! Apakah kalian tuli?
Minggir kau! Minggir!
Aku sedang berbicara kepadamu.
Minggir! Apakah kau tuli?
- Adik Ketiga.
- Kakak Kedua.
Adik Ketiga.
- Pelan-pelan.
- Mari.
Pelan-pelan.
Darah.
Lancang! Apakah kau ingin mati?
- Kurasa, kau ingin mati.
- Aku masih bisa lebih lancang lagi.
Apakah kau ingin mencobanya?
Apakah kau tahu siapa aku?
Aku ini Tuan Muda Ketiga
Keluarga Bangsawan Jining.
Berisik!
Tuan Ketiga.
Beraninya kau menamparku.
Maju!
Tolong!
Ada yang berani menggunakan
kekerasan di gerbang kota
dan menghajar keturunan keluarga
para pahlawan berjasa.
Kepung mereka.
- Baik.
Kenapa kau mengepungku?
Seharusnya kepung mereka.
(Zhang Pengzhan, Prefek Ibu Kota)
Prefek Ibu Kota, Zhang Pengzhan,
memberi salam kepada Putri Zhaoning.
Saya datang terlambat.
Mohon Putri Daerah memaafkan saya.
Tuan Zhang,
ada yang berniat mencelakaiku.
Aku tidak tahu.
Aku bahkan tidak mengenalnya.
Bagaimana mungkin
aku ingin mencelakainya?
Aku tahu kau tidak berniat.
Kudamu mengamuk
karena terpicu oleh wewangian kemangi.
Ada orang yang berbuat sesuatu
kepada kudamu.
Jawab, Tuan.
Memang ditemukan
sisa-sisa bubuk wewangian.
Tuan Zhang, aku membutuhkan seember air.
Baik.
Di dalam bubuk wewangian ini,
terdapat bahan yang bereaksi
dengan wewangian kemangi.
Saat keduanya bercampur,
air akan berubah menjadi merah.
Cara Putri Daerah ini sungguh cerdas.
Kalau begitu, tolong kalian
memasukkan tangan kalian
satu per satu ke dalam air.
Kau mau apa? Lepaskan aku!
Bu... bukan saya.
Putri Daerah, bukan saya.
Jika bukan kau, kenapa ada
wewangian kemangi di tanganmu?
Tuan Muda Kedua Keluarga Li
yang memberikan
bubuk wewangian itu kepadaku.
Jangan memfitnahku.
Moyu.
Kau mau apa? Mau apa?
Kakak Kedua,
kita ini saudara kandung.
Kenapa kau menjebakku?
Aku memang ingin kau
terseret kasus pembunuhan
supaya Ayah membencimu.
Namun...
Namun, saya tidak menyangka
bisa menabrak kereta Putri Daerah.
- Tidak tahu lantas jadi tidak bersalah?
Salam kepada Putra Mahkota.
- Salam kepada Putra Mahkota.
Aku, Shen Xihe,
memberi salam kepada Putra Mahkota.
Putri Daerah, silakan berdiri.
Tidak perlu sungkan.
(Salju di Ujung Bunga Plum.)
(Wewangian ini bernama
Pertanda Musim Semi di Tengah Salju.)
(Semuanya adalah bahan obat
langka yang baik untuk tubuh.)
(Mempunyai uang sebanyak apa pun,
tetap sulit membelinya.)
(Terlihat jelas Putra Mahkota
sudah lama sakit.)
Aku sudah mendengarnya tadi.
Kau mencelakai Putri Daerah
dan berniat memicu
perselisihan antara kedua keluarga.
Kejahatanmu tidak terampuni.
Putra Mahkota, mohon ampuni saya.
Saya hanya iri kepada adik ketiga saya
karena selalu disayangi oleh ayah kami,
makanya saya melakukan kesalahan besar.
Mohon Putra Mahkota mengampuni saya.
Aku bukan korbannya.
Percuma kau memohon kepadaku.
Saya tidak tahu diri
dan menabrak Putri Daerah.
Mohon Putri Daerah mengampuni saya.
Mohon Putri Daerah memaafkan saya.
Jika ingin aku memaafkanmu,
kau harus berkata jujur.
- Siapa dalang dari semua ini?
- Saya...
Pikirkan baik-baik.
Jika kau dihukum dan dipenjara,
bagaimana istri sahmu
akan memperlakukan
saudara perempuan dan para selirmu?
Kau menjebak saudaramu sendiri.
Apa yang akan dilakukan ayahmu kepadamu?
Saya...
Xiao Jing pelakunya.
Katanya...
Katanya, dia ingin melampiaskan
amarah untuk bibinya.
(Nyonya Xiao adalah
selir yang ditinggalkan)
(Adipati Wei di ibu kota kekaisaran.)
(Tampaknya, dia sudah
terlalu lama hidup dengan tenang.)
- Ayo.
Terima kasih karena Putra Mahkota
sudah membelaku.
Putri Daerah datang
jauh-jauh dari Barat Laut.
Bagaimana mungkin
aku membiarkan Putri menderita
dan melukai hati
para prajurit Barat Laut?
Aku kelelahan
karena menempuh perjalanan jauh.
Penampilanku kurang pantas.
Aku akan menyapa Putra Mahkota
di Istana Timur di lain hari.
Kalau begitu, aku akan menunggu
Putri Daerah di Istana Timur.
Putra Mahkota.
Kali ini, Putri Daerah
sepertinya harus memandang
Putra Mahkota dengan cara berbeda.
Tentu saja.
Putra Mahkota mungkin sudah
terlalu lama menyendiri
sehingga tidak tahu situasi.
Beraninya dia menyentuh
tangan Putri Daerah.
Agak sembrono.
Untungnya dia berumur pendek.
Usir Nyonya Xiao dari sini.
Kalian belum pantas menjadi musuhku.
Selama Kediaman Raja Kang
masih berdiri,
akan kubuat kau mati sengsara!
Kelak, suami hamba pasti adalah
pria yang hamba sukai.
Apakah kau berencana
memilih suami sendiri?
Jika Putri Daerah mempunyai waktu luang,
bagaimana jika kau mengizinkanku
menjadi pemandumu
dan membawamu berkeliling?
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪